間違いない
没错
あの向こうに俺の宿敵　魔王がいる
我的宿敌 魔王一定就在那里
お前が魔王か
你就是魔王吗
魔族との長きに渡る戦いも
与魔族长久以来的征战
今回で終わりだ
就要结束于此了
こんにちは
你好
こんにちは　勇者
你好 勇者
な　な　何者だ　お前は
你你你你是什么人
魔王だ
是魔王啊
ふざけるな　何者なんだ
别开玩笑了 你是什么人
だから　魔王だ
我都说了是魔王
なんで魔王が女なんだよ
为啥魔王是个女人啊
伝統的な称号なのだから　しょうがない
传统称号就是这样 我也没办法
第四十三代　魔王　字は　紅玉の瞳
我是第43代魔王 绰号「红玉之瞳」
正真正銘魔王なのか
是真真正正的魔王吗
ああ　紋章もあるぞ
嗯 有纹章做证据哦
や　や　止めろ
住住住手
胸を見せつけようとするな
别给我显摆你的胸
そんなつもりはないんだが
我没打算跟你显摆来着
改めて言うぞ　魔王
我再说一次 魔王
女だろうが　パフパフだろうが
不管你是女人还是波涛胸涌
俺は勇者だ
我可是勇者
勇者は皆のために　魔王を倒す
是勇者就要为了大家打倒魔王
何故なら　それが正義だから
因为 这就是正义
斬る
斩杀你
ならば避ける　そして言う
那我就躲　然后说
こんにちはったら　こんにちは
你好啊你好
何なんだよ　その緊迫感の無さ
这算什么啊　完全没有紧迫感
待っていたんだ
我一直在等你
君と言葉を交わすのを
等待与你交谈
いかん　俺は何を
不行 不能被迷惑
今こそ幕を上げよう
现在就拉开帷幕吧
私と勇者の最初の
我与勇者的初次
あるいは最後の幕を
或者说最后一次的帷幕
何を言うつもりだ　魔族の王よ
你要说什么 魔族之王
この我のものとなれ　勇者よ
成为我的人吧 勇者
断る
我拒绝！
いいや　見事な振られっぷりじゃ
啊 真是被甩得彻底啊
魔王でありながら　勇者を仲間にしようとは
虽然身为魔王 却想让勇者成为自己的伙伴
愉快じゃのう
真是欢乐啊
今日は　この物語の駄肉以外の見所を
今天就由老朽我来给大家讲述
わし語り部が語って進ぜよう
这个故事中除赘肉以外的看点
耳の穴かっぽじって　よーく聞くんじゃぞ
大家可要掏净耳朵 仔细听老朽一一道来哦
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译:小然 苹果 校对:木落 瞳瞳 时间轴:wcaster 压制:娜夏大人
特別章　この物語は駄肉だけではないのじゃ
特别篇 这个故事 可不仅仅只有赘肉哦！
さて　まずは何から話していこうかの
那么 我们首先从哪里开始讲起呢
師匠　私から一つ質問がございます
师父 我有个问题想问
その無駄によい声は
如此悦耳的声音
弟子の語り部子弟か
想必是我门生中的讲述者子弟吧
っで　何じゃ
话说 你要问什么
はい
是的
魔王は冬越村でいったい何をしたかったのでしょうか
请问魔王在冬越村做了什么呢
最初に語るにはなかなかよいお題じゃな
作为开篇来讲这话题还真是不错了
では　そっから行くか
那我们就从这里说起吧
はい　ぜひお願い致します
好 那就拜托您了
あの丘の向こうに何があるんだろうって思ったことはないかい
你没想过山丘的后面是什么吗
この船の向かう先には何があるんだろうって思ったことは
想过这艘小船的前方会有什么吗
あるかも わりと たくさん
想过 而且想过很多次
そうだろう 勇者だものな
对吧 果然是勇者
わくわくしただろう
很跃跃欲试吧
うれしそうだな
你貌似很开心呐
私はそういうものが見たいんだ
我想看看那个世界
戦争の向こうにある 見たこともない世界を
想看看那个我未曾见过的没有战争的世界
この戦争の向こうに行ける
这场战争是能够跨越的
もちろんすぐには無理だ
当然不是立即
私が投降しても
我即使投降了
人間の王たちはそれを隠し
人类的王们也会隐瞒该事
魔界では新魔王が立てられるだろう
魔界也会重新选出一个魔王来吧
それくらいこの戦争はどちらにも必要なものになってしまっている
这是这场战争中双方都需要的东西
でも だからこそ
但是 正因如此
それが別の結末を迎えることができるのならば
如果这场战争能够迎来其他结局的话
それは私にとってだけじゃない
不只是对我
三千世界にとって 未だ見ぬ希望なのではないだろうか
对全世界来说都是迄今未曾见过的美好希望
魔王はなぜ　馬鈴薯を育てようとしたのでしょうか
魔王为什么要选择种植马铃薯？
全ては戦争を終わらせるためじゃ
全部都是为了使战争结束
なに
什么？
何故ジャガイモを作ると戦争が終わるかじゃと
为什么说种植马铃薯就能使战争结束？
それはな
那是因为啊
戦争が何故起きるのか
战争为什么会发生呢
簡単に言えば 食うためじゃな
简单地说 就是为了食物吧
戦争で勝ち　豊かな土地を手にすれば　食える
在战争中获胜 得到更多的土地 人就能吃饱
負ければ　貧しい土地で飢え死にじゃ
输了的话 就只能在贫瘠的土地上饿死
悲しい話じゃの
真是悲伤的事啊
じゃが
但是
お前さんたちの住む世界もほんの五百前は同じだったんじゃぞ
你们所居住的世界 在五百年前几乎是一样的
今日は学士様のために来たんだからさ
今天是为了学士大人而来的
今日来たのはこの修道会の力をお借りするため
我今天是来请修道会帮忙的
まずはこれを見てほしい
首先请看一下这个
これは
这是？
馬鈴薯という植物で土の中に出来る
这是从土里长出来的名为马铃薯的植物
頼んでおいた料理が出来たようだ
我拜托的料理好像做好了
料理
料理？
失礼します
打扰了
承ったとおりにお作りしました
我们按照客人的要求把它做好了
どうぞ召し上がれ
请用
では失礼して
那我就恭敬不如从命了
だろう
好吃吧
うまい
好好吃
栄養価が高く
营养价值也非常高
地中に出来るために　鳥の害も受け難い
因为是在土里长的 所以也不会受到鸟的危害
その上　痩せた土地や寒冷地　固い地面でも成長できる
而且在贫瘠土地、寒冷地带以及很硬的土地上 都能生长
いいですね
真棒啊
もっとも弱点がないわけじゃない
也并不是完全没有缺点的
まず毒がある
首先 它有毒
いや　毒が発生するのは日光に当たって発芽しかけたものだけだ
不 只有在它晒到阳光并且发芽才会产生毒素
収穫や保存の際にきちんと管理すれば問題ない
收获的时候和保存的时候好好管理就没问题了
むしろ　冷暗所であれば　一年近く保存できる
反而在阴冷处能保存一年左右
一年も
居然能保存一年
条件さえ合えば　年に三回ほど収穫できるのだ
有条件的话 一年能收获三次
すごいですね
好厉害啊
その結果
其结果是
単位面積あたりの収穫量は小麦の三倍に達する
每单位面积的产量能达到小麦的三倍
本当ですか
真的吗
すでに　冬越村で実験済みだ
我已经在冬越村实验过了
それが本当なら　多くの飢えた人達を救えます
如果这是真的的话 很多饥饿人民就能得救了
今いる土地が豊かになれば　戦争なぞせずともよい
如果能使现有的土地大丰收的话 战争就不必发生了
魔王はそう考えたんじゃな
魔王就是这样想的
なるほど　そのためのジャガイモなのですね
原来如此 所以魔王才种植马铃薯的啊
さよう
是的
魔王は貧しい土地でもたくさん収穫できる方法をあれこれ持ち込んだじゃ
魔王还想出了各种各样的 能让贫瘠的土地获得丰收的方法
時代先取りの超技術じゃな
是超越时代的高端技术
とはいえ
话虽如此
いきなりそんなものを持ち込んでも理解はされん
但突兀地带来这些东西 人们是很难理解的
じゃから　魔王は
所以魔王认为
理解させるための教育も必要だと思ったんじゃな
为了让人们了解这些 而对他们进行教育也是必要的
そう　それがあの学校じゃよう
没错 所以她办了那所学校
以上が南部諸王国の現在の経済状態から導かれる戦争の最大規模となる
以上就是以现在的南部诸王国的经济状况推导出来的战争最大规模
私は専門ではないが
虽然我不是专业的
古来軍体が壊滅するとされている損耗率は
但是自古以来军队损坏的损耗率是…
最後の一兵まで戦い抜くでござる
在下会战到最后一兵一卒
いちいち立つな
别每次都站起来
損耗率はおおよそ30%と言われている
损耗率约为30%
ゆえに この常備軍および
因此 常备军和…
ぐん
军…
恒常的な傭兵戦力によって 戦線維持は難しく
以恒定的雇佣兵战斗力来维持战线是相当困难的
散発的な会戦と拠点防衛が現在魔王軍との戦闘の要旨となる
现在的魔王军战斗的宗旨就是游击战和据点防卫
何時の時代も学校とは賑やかで楽しい場所じゃて
无论哪个时代 学校都是个热闹又好玩的地方啊
どうじゃ　子弟
怎么样 子弟
魔王のしてきたことのすごさがわかったか
魔王的出色与优秀之处你大致清楚了吧
はい
是的
歴史を数百年分ほど一気に進めてしまったわけですね
她一口气将历史的进程向前推进了近百年
さよう
没错
それも全ては戦争を終わらせるため
而且这一切都是为了让战争结束
丘の向こうを見るためじゃな
为了看到山丘的彼端
魔王がアイテムを持ち込んだこともぜひはあろう
先不论魔王所带来的新事物是好是坏
じゃが　そこには確かに真摯な願いがあった
不过 其中确实包含了她真挚的愿望
お前さんたちには言わずもがなじゃったかな
不用老朽我说你们也明白的吧
では一服するかの
那么 我们休息一会儿
後半戦へ突入するまえに
在突入后半篇前
CMじゃ
先来看一段广告
冬の国に　極光島　開門都市
冬之国的极光岛和开门都市
師匠　舞台が多すぎて　覚えきれません
师父 舞台太大了我记不住
しょうがないの
真拿你没办法
子弟よ　これを見るがよい
子弟哟 看这个就行了
これが南部の地図じゃな
这是南部的地图
ここが冬の国
这里是冬之国
これを治めるは若きイケメン　冬寂王
统治这里的是年轻的帅哥 冬寂王
冬の国の先の海にあるのが極光島
在冬之国邻海上的岛 就是极光岛
ここで二度にはたる人間対魔族の大きな戦が行われたんじゃ
在这里发生过两次人类与魔族的大规模战争
冬寂王さま
冬寂王大人
白夜王さま率いる本隊が合流します
我们要和白夜王大人率领地主力部队汇合
よし　これなら夜明け前に上陸できる
好 这样我们就能在天亮之前登陆了
あれは
那是…
て　敵襲
敌…敌袭
落ち着け
大家冷静
冬の艦隊は簡単には沈まぬ
冬之国的舰队不会轻易沉没的
天上を見据えて撃て
瞄准目标射击
十八番　沈没
18号舰 沉没
白夜王の船も
白夜王的船也沉了
旗艦を沈めてはならん
旗舰一定不能沉
敵を阻め
阻止敌人
第一目標 湾岸部
第一目标 湾岸部
石弓部隊先行
弩兵队打前锋
水中および　空中を監視せよ
注意监视水中及上空
水棲魔族が現れたら 撤退をくりかえし
如果出现水生魔族 则相继撤退
射撃しながら後続を待て
边射击边等待救援
義勇兵のおのおの方には
请义勇军的各位
ソリの防衛と運搬警護をお願いする
负责雪橇的防卫和搬运警卫
中央を突破し 極光島湾岸部に橋頭堡を築き
突破中央 在极光岛的湾岸部建立桥头堡
補給線と陣地を確保
守好补给线和阵地
よーし　上陸ぞ
好 大家登陆
左翼 後退
左翼 后退
獣のような魔族 およそ千
怪物魔族大约一千人
重装歩兵第四隊押し出せ
重装步兵第四队 出列
進撃を許すな
进攻
大槍構え 突撃
长枪准备 突击
撤退だ
撤退
私が相手だ
我来当你的对手
うれしいぞ 貴様がこの勝負を受けてくれてな
好极了 你能接受这场对决
勝てる勝負 捨てる気はない
既然能赢 我又怎么会放弃呢
天下無双の技 受けてみろ
那就接下我这天下无双的绝技看看
遅い
太慢了
天下無双が聞いて呆れる
天下无双 真是吓到我了
食らえ 凍える吹雪
看招 冰风暴雪
勇者直伝 岩盤返し
勇者真传 「岩盘返」
やるではないか
有两下子啊
非常識が身近にいると
身边有个超越常识的人
これしきは身につく
这点东西又算得了什么
だがそろそろ遊びは終わりだ
但是 游戏到此为止了
初めて気が合ったな
还是首次意见一致啊
なに
什么
なんと見事な 技の冴えよ
多么巧妙 精湛的招数啊
勝った
赢了
勝ったぞ
赢了啊
俺たちの勝ちだ
我们赢了
こうして冬の国は魔族から極光島を取り戻した
就这样 冬之国从魔族手里夺回了极光岛
ここまではよいかの
到这里都明白了吧
つぎつぎ　いくぞ
那就接着往下看了
お次は魔界じゃ
接下来就是魔界了
押さえておくべきは開門都市じゃな
这里不得不强调的就是开门都市了
この辺りでは夜になるとなぜか虹が降るんだ
这附近 每到夜晚不知为什么就会出现彩虹
磁気がどうとか説明されたけど
虽然有人用磁场之类的理由给我解释过
難しくてわからなかったな
但是太复杂了 我没懂
先の言葉であんたを信じた
因为相信你刚才的话
だから　つれてきたんだ
所以才带你来这里的
あいつの世界にな
来到那家伙的世界
つまり　あの方は
也就是说 那位大人是…
魔族だ
是魔族
あれが開門都市
那就是开门都市
この間まで何千人もの軍人が占拠 していた街だ
不久之前 那里还是被几千人的军队占领着的城镇
司令官が逃げ帰って魔族に再統治されたという
听说司令官临阵脱逃 这里再次陷入了魔族的统治
それは嘘
那是骗人的
まさか全員 いなくなっちまうとはね
真没想到一个人都不剩了
まあ 親方があれじゃなあ
算了 连头头都这样了
逃げるんですか 司令官様
要逃吗 司令官大人
こ こ こ これは
这这……这是
そうだ 援軍だ
对了 是援军
我々は全軍をもって 極光島へと援軍に向かうのだ
我们正打算全军出动 去援助极光岛
バ バカか あんた
你是白痴吗
この街には軍の物資を扱うために
这座城市里为了给军队筹集物资
軍属じゃない人間たちもたくさんいるでしょう
不是军属的人也有很多
彼らはどうなるんです
你让他们怎么办
そんな奴らは裏切り者だ
那些家伙都是叛徒
魔族と交流しているような劣等民族ではないか
都是和魔族有接触的劣等民族
勝手に死ねば
不用管他们的死活
貴様
你这混蛋
なんだ
怎么
そうだ 貴様は司令官だ
对了 你是司令官
貴様に司令官の権限を委譲する
把我的司令官的权限交给你
守りたければ 貴様がこの街を守れ
要是想要守城的话 你去守吧
わが君
夫君
わが君　ご下命に応じましてただいま参上いたしました
夫君 按照您的吩咐现来接驾
わが火竜一族の誇りにかけてお客人に最高の宴を
赌上吾火龙一族的荣耀 给客人献上最好的晚宴
開門都市ではこうして宴会ができるほど
开门都市 能这样举办宴会
魔族と人間は歩み寄っていった
魔族和人类之间还能如此和谐
めでたし　めでたし　ですね　師匠
真是可喜可贺 可喜可贺啊 师父
この雛が
你这小毛头
まおゆうはそんなに単純な話ではないわ
魔王和勇者的故事可没那么简单
人間界の地図じゃが先と違うじゃろう
这是人类世界的地图 和之前的不一样吧
これは中央国家の辺り
这一带是中央国家
冬の国の成長を面白く思わん
对冬之国的发展感到不悦
聖王国の連中が魔王にちょっかいを出してきたんじゃ
圣王国的人开始对魔王下手了
止めろ
住口
い　異端め
你 你这异端
異端かどうかなど　問題にもしていません
这跟是不是异端一点关系都没有
私は人間として　冬越し村の恵みを受けたものとして
作为一个人 作为一个受过冬越村恩惠的人
仲間に話しかけているのです
只是在和我的同伴们说话而已
みなさん
大家
望むこと　願うこと　考えること　働き続けることを止めてはいけません
不要失去希望 停止祈祷 放弃思考 停下工作
精霊様はその奇跡を持って人間に生命をあたえてくださり
精灵大人秉着奇迹 赐予了人类生命
その大地の恵みを持って財産を与えてくださり
持着大地的恩惠给予了人们财富
その魂のかけらを持ってわたし達に自由を与えてくださいました
持着灵魂的碎片给予了我们自由
自由
自由？
そうです
是的
それはよりよき行いをする自由
给予了我们行善的自由
よりよき者になろうとする自由です
更是给予了我们成为善者的自由
精霊様は完全なるよきものとして人間を作らずに
精灵大人并没有把人类做成完全的善者
毎日少しずつ頑張るという自由を与えてくださいました
而是给予了人类每天慢慢努力的自由
それが喜びだから
那是一种乐趣
だから　楽するために手放したりしないでください
所以 不要为了轻松而把手边的事物放下
精霊様のくださった贈り物は
精灵大人给予的礼物是
たとえ王でも
无论王
たとえ教会であっても
还是教会
犯すことのできない神聖な宝物なのです
都无权侵犯的神圣的宝物
異端め　その口を閉じろ
可恶的异端 闭上你的嘴
閉じません　わたしは人間です
不可能 因为我是人
もう私はその宝物を捨てたりしない
我再也不会丢弃这宝物
もう虫には戻らない
不会再变回蝼蚁了
たとえその宝を持つのが辛く苦しくても
无论保存那份礼物会遇到怎样的艰辛苦难
あの暗い微睡みには戻らい
我都不会再回到那昏暗只能打瞌睡的地方了
光があるから
因为这里有光
優しくして貰ったから
因为有善待我的人
こ　この異端の売女めに石を投げろ
用 用石头扔这个异端婊子
何をしているのだ
都愣着干什么
石を投げない者は全て背教者だ
不朝她扔石头的人都是教会的叛徒
投げようと思うなら投げなさい
如果想扔的话 就请扔吧
この狭く冷たい世界の中で
在这个狭隘冷漠的世界中
家族を守り　自分を守るために石を投げることが必要なこともあるでしょう
为了保护家人 为了保护自己 也有必要扔石头的吧
私はそれを責めたりしない
我不会责怪你们的
その判断の自由もまた人間のもの
判断的自由也是人所拥有的
その人の心が流す血と同じだけの血を私はこの身を持って流しましよう
我身体里流淌着跟人类一样的血
しかし　他人に言われたから
但是 不要是因为是别人说的才做
命令されたからという理由で石を投げるというのなら
不要用被命令这种借口来扔石子
その人が虫です
那样的人是蝼蚁
自分の意志を持たない
没有自己的思想
精霊様に与えられた大切な贈り物を他人に譲り渡して
把精灵大人赐予自己的礼物拱手让与他人
考えることを止めた虫です
停止思考的蝼蚁
それがどんなに安らげる道であっても
不管这样的道路会多么安逸
宝物を譲り渡した者は虫になるのです
把宝物拱手让人的人就是蝼蚁
私は虫を軽蔑します
我鄙视蝼蚁
私は虫にはならない
我不会成为蝼蚁
私は
因为
私は人間だから
因为我是人
時代を推し進めようする魔王と南部の国
推动时代前行的魔王和南部诸国
それを押し止めようとする中央国家
以及试图阻止他们的中央国家
相容れぬ両者はぶつかり
不相容的两者相互碰撞
火花を散らすこととなる
擦出了火花
魔王の　そして勇者の運命はいかに
魔王 和勇者的命运究竟会何去何从…
師匠　残念ながら
师父 很遗憾
そろそろ　お時間です
已经快到时间了
もうおしまいか
已经要结束了啊
残念じゃの
真是遗憾呢
まあ　かようにまおゆうはちょっぴり難しく　しかし　すごく面白い
嘛 总而言之「魔王勇者」是有点难懂 但是非常有意思
これに目をつけたお前さんたちはなかなかのもんじゃ
一直以来持续观看这部片子的各位还真是有眼光啊
私も激しく同意です
我也非常赞同
そして　この先の展開を想像するだけで
而且 只要一想到接下来的剧情展开
どきどきでございます
就非常激动
そうじゃろう
是吧
この物語　まだまだ目は離せぬぞ
这个故事 之后更加精彩千万要继续关注哦
しっかり　最後まで見届けるがよい
请好好陪着「魔王勇者」支持到最后
次章
あの人が置いた布石が　いよいよ意味をもってくるか
下章
那人留下的布局 终于要给我们带来意义了吗